Предположим, что вы являетесь главным архитектором виртуальной сети коммуникаций и ваша цель - максимизировать логистическую эффективность этой сети. Ваша виртуальная сеть состоит из N узлов связи, обозначенных числами от 1 до N. Каждый узел связи имеет определенные требования к ресурсам и предоставляет определенные услуги.

Для каждого узла связи известны следующие параметры:

Ресурсы, необходимые для обслуживания данного узла связи, представленные в виде вектора R размерности M, где M - общее количество ресурсов.
Уровень предоставляемых услуг этим узлом связи, обозначенный числом S.
Ограничения:

Сумма всех ресурсов, выделенных узлам связи, не должна превышать общего запаса ресурсов, предоставляемых сетью.
Сумма всех уровней предоставляемых услуг должна быть максимальной.
Формулировка задачи:
Необходимо составить оптимизационную задачу, используя симплекс-метод, для максимизации суммарного уровня предоставляемых услуг с учетом ограничений на выделение ресурсов.

Формально, пусть X - вектор размерности N, где X[i] представляет собой долю ресурсов, выделенных узлу связи i. Тогда задача может быть сформулирована следующим образом:

Максимизировать: Σ(S[i]*X[i]) для всех i от 1 до N

При условиях:

Σ(R[i][j]*X[i]) <= C[j] для всех j от 1 до M
где R[i][j] представляет собой элемент матрицы R, обозначающий количество ресурса j, необходимого узлу связи i, а C[j] представляет собой общий запас ресурса j.
X[i] >= 0 для всех i от 1 до N
Σ(X[i]) = 1 для всех i от 1 до N